# AT_joi2021ho_e ダンジョン 3 (Dungeon 3)

## 题目描述

在一个 $N+1$ 层的地下城中，有 $M$ 名玩家。地下城的层数从入口开始依次编号为第 $1$ 层到第 $N+1$ 层。玩家编号从 $1$ 到 $M$。

要从地下城的某层移动到下一层，需要消耗一定的体力。玩家从第 $i$ 层（$1 \leq i \leq N$）移动到第 $i+1$ 层时，会消耗 $A_i$ 的体力。此外，地下城是单向通行的，只能从第 $i$ 层向第 $i+1$ 层移动。

从第 $1$ 层到第 $N$ 层的每一层都有一座恢复之泉。在第 $i$ 层（$1 \leq i \leq N$）的恢复之泉中，玩家可以花费 $B_i$ 枚金币来恢复 $1$ 点体力。只要金币足够，恢复之泉可以反复使用。但玩家的体力有上限，即使使用恢复之泉，体力也不会超过这个上限。

每位玩家 $j$（$1 \leq j \leq M$）目前位于第 $S_j$ 层，当前体力为 $0$，体力上限为 $U_j$。玩家 $j$ 想要在不让体力变为负值的情况下到达第 $T_j$ 层。为此，他需要多少枚金币？

根据提供的地下城和每个玩家的信息，请编写一个程序，判断每个玩家是否可以在体力不为负的情况下到达目标层，并在可能的情况下计算所需的最小金币数。

## 输入格式

输入数据从标准输入中给出，格式如下。所有输入的值均为整数。

> $N$ $M$ $A_1$ $\cdots$ $A_N$ $B_1$ $\cdots$ $B_N$ $S_1$ $T_1$ $U_1$ $\vdots$ $S_M$ $T_M$ $U_M$

## 输出格式

输出为 $M$ 行。每一行内容为：对于玩家 $j$，输出他到达第 $T_j$ 层所需的最少金币数。如果某玩家无法到达第 $T_j$ 层，则输出 `-1`。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
5 4
3 4 1 1 4
2 5 1 2 1
1 6 3
1 6 4
3 5 1
2 5 9
```

### 输出 #1

```
-1
29
3
22
```

## 输入输出样例 #2

### 输入 #2

```
10 10
1 8 9 8 1 5 7 10 6 6
10 10 2 8 10 3 9 8 3 7
2 11 28
5 11 28
7 11 28
1 11 18
3 11 18
8 11 18
4 11 11
6 11 11
10 11 11
9 11 5
```

### 输出 #2

```
208
112
179
248
158
116
234
162
42
-1
```

## 输入输出样例 #3

### 输入 #3

```
20 20
2 3 2 11 4 6 9 15 17 14 8 17 3 12 20 4 19 8 4 5
19 3 18 2 13 7 5 19 10 1 12 8 1 15 20 1 13 2 18 6
12 15 67
7 15 18
16 17 14
9 21 97
1 19 43
3 18 31
16 20 70
7 20 28
1 16 61
3 5 69
9 10 15
2 13 134
11 19 23
16 20 14
5 21 16
15 20 11
7 11 54
7 16 16
13 17 10
3 15 135
```

### 输出 #3

```
151
591
4
284
339
517
35
581
254
58
-1
178
519
-1
-1
-1
219
-1
-1
214
```

## 说明/提示

### 约束条件

- $1 \leq N \leq 200\,000$
- $1 \leq M \leq 200\,000$
- $1 \leq A_i \leq 200\,000$
- $1 \leq B_i \leq 200\,000$
- $1 \leq S_j < T_j \leq N+1$
- $1 \leq U_j \leq 100\,000\,000$

### 子任务

1. （11 分）$N \leq 3\,000$，$M \leq 3\,000$
2. （14 分）$U_1 = U_2 = \cdots = U_M$
3. （31 分）$T_j = N+1$
4. （44 分）没有额外的约束。

### 示例解释 1

对于玩家 $1$，由于体力上限为 $3$，他无法从第 $2$ 层移动到第 $3$ 层，故输出 `-1`。对于玩家 $2$，其体力上限为 $4$，他可以通过以下步骤到达第 $6$ 层：
- 在第 $1$ 层用 $8$ 枚金币将体力恢复到 $4$，然后移动到第 $2$ 层，此时体力为 $1$。
- 在第 $2$ 层用 $15$ 枚金币将体力恢复到 $4$，然后移动到第 $3$ 层，此时体力为 $0$。
- 在第 $3$ 层用 $4$ 枚金币将体力恢复到 $4$，然后移动到第 $4$ 层，此时体力为 $3$。
- 在第 $4$ 层无需使用金币，移动到第 $5$ 层，此时体力为 $2$。
- 在第 $5$ 层用 $2$ 枚金币将体力恢复到 $4$，然后移动到第 $6$ 层，此时体力为 $0$。

共花费 $29$ 枚金币，用更少的金币无法到达第 $6$ 层，因此第二行输出为 `29`。

### 示例解释 2

此输入示例满足子任务 3 的约束条件。

 **本翻译由 AI 自动生成**